<div style="overflow: hidden; border-radius: 5px; background: #f4f4f4; width: 50px; text-align: center; float: right; border: 1px solid #e0e0e0;">
<a href="HELP_EN.html">eng</a>
</div>

# Справка #


## BCF-отчёт ##

BCF-отчёт или BCF-файл — это файл с расширением .bcf, который содержит замечания по проекту.
Чтобы создать новый отчет, просто запустите BCFierForRenga, нажмите **Новый BCF** и добавьте замечания.
BCFier позволяет одновременно открывать несколько отчетов BCF.
BCFier поддерживает BCF-файлы версий 2.1.

Передавайте BCF-файл вместе с проектом пользователям Renga или с моделью, экспортированной в IFC, пользователям других систем.

### Замечания ###
 
Чтобы добавить новое замечание в отчет, нажмите кнопку **Новое замечание**,  задайте заголовок и описание, добавьте виды и комментарии.

### Виды ###

 
Вид — это комбинация скриншота и точки взгляда, видимых и выделенных объеков. В одно замечание можно добавить несколько видов.

Обратите внимание, что видимость и выбор объектов зависят от их GUID (Global Unique ID) и будут невозможны, если он изменится или будет потерян при передаче модели из одной программы в другую.

Изображение для вида можно добавить из файла. В этом случае информации о точке взгляда, видимых и выделенных объектах в нём не будет.


### Комментарии ###

Комментарии могут быть как общими, так и привязанными к конкретному виду.
В настройках BCFier можно добавить имя пользователя, которое будет отображаться для ваших комментариев.
Ссылки на интернет-ресурсы будут автоматически отображаться активными, а если вы хотите сделать активной локальный или сетевой абсолютный путь, просто добавьте квадратные скобки [].

Пример:

[C:\Projects\Collaboration\MyProject.rnt]

## BCFier в Renga

Кнопка подключенного BCFier в Renga отображается на Основной панели.
Создавайте с его помощью замечания к текущему состоянию модели в Renga.

### Установка ###

Чтобы установить расширение, скопируйте его в %RengaInstallationFolder%/Plugins. Смотрите подробнее в [справке Renga](https://help.rengabim.com/ru/index.htm#plugins.htm). BCFier for Windows не требует установки.

### Технические требования ###

.NET Framework 4.8, RengaProfessional/RengaStandard 7.4 или выше.

### Удаление ###

Чтобы удалить расширение, удалите его папку из %RengaInstallationFolder%/Plugins.
